# 3. Создаем голосового чат-бота в ROS

Искусственный интеллект, машинное обучение и глубокое обучение становятся очень популярными. Все эти технологии взаимосвязаны, и общая цель состоит в том, чтобы имитировать человеский интеллект. Существует множество приложений для этих областей; вот некоторые из них:

* **Логическое мышление:** позволяет делать логические выводы из существующих данных. Мышление с использованием методов AI широко используются в робототехнике, компьютерном зрении и аналитике.
* **Представление знаний:** изучение того, как компьютер может хранить фрагменты знаний, как это делает наш мозг. Это возможно с помощью методов AI.
* **Планирование:** эта концепция широко используется в робототехнике. Существуют алгоритмы AI, такие как как A\* и алгоритм Дейкстры для планирования пути робота от точки А до точки Б. Он также широко используется в групповой робототехнике.
* **Обучение:** люди способны обучаться, так? А как насчет машин? Используя технологии машинного обучения, мы можем обучать искусственные нейронные сети изучению данных.
* **Обработка естественного языка** _**\(Natural Language Processing, NLP\):**_ способность понимать человеческий язык, в основном из текстовых данных.
* **Восприятие:** робот может иметь различные датчики, такие как камера или микрофон. Используя AI, мы можем интерпретировать и проанализировать их данные.
* **Социальный интеллект:** одна из трендовых областей AI. Используя AI, мы можем создать социальный интеллект в компьютере или роботе. У таких роботов, как Kismet и Jibo, есть социальный интеллект.

В этой главе мы обсудим представление знаний и социальный интеллект. Если вы хотите создать робота, который взаимодействует с людьми, вам скорее всего придется хранить данные и наделить его социальными навыками. Эта глава научит вас, как построить базовую систему для таких роботов. Прежде чем обсуждать ее внедрение, давайте рассмотрим некоторых социальных и сервисных роботов и их характеристики.

