# 4.2. Как выбрать плату Arduino для вышего робота

Ниже приведены некоторые из важных спецификаций этой платы, которые могут быть полезны при выборе платы Arduino для вашего робота:

* **Скорость:** почти все платы Arduino работают на частоте 100 МГц. Большинство контроллеров на платах 8 МГц и 16 МГц. Если вы хотите сделать какую-то серьезную обработку например, реализация PID на одном чипе, тогда Arduino не самый лучший выбор, особенно если мы хотим запустить его с более высокой скоростью. Лучше всего Arduino подходит для простого управления роботом, например, для таких задач, как управление двигателем драйвер и сервоприводом, считывание данных с аналоговых датчиков и сопряжение серийных устройств через такие протоколы, как **Universal Asynchronous Receiver/Transmitter \(UART\)**, **Inter-Integrated Circuit \(I2C\)**, и **Serial Peripheral Interface \(SPI\).**
* **Пины GPIO:** платы Arduino предоставляют разработчикам различные типы выводов ввода-вывода, такие как универсальный ввод/вывод \(**GPIO**\), аналого-цифровой преобразователь \(**ADC**\), а также широтно-импульсная модуляция \(**PWM**\), пины I2C, UART и SPI. Мы можем выбрать плату Arduino в соответствии с нашими требованиями к пинам.Есть платы с количеством пинов от 9 до 54. Чем больше пинов будет у платы, тем больше будет ее размер.
* **Рабочие уровни напряжения:** есть платы Arduino, работающие на TTL \(5V\) и CMOS \(3,3V\). Например, если датчики робота работают только на 3.3V и наша плата 5V, то мы должны либо преобразовать 3.3V в 5V  или использовать Arduino, работающий на 3,3V. Большинство плат Arduino могут питаться от USB.
* **Флеш**-**память:** является важным аспектом при выборе Arduino. Выходной шестнадцатеричный файл, созданный IDE Arduino, может быть не оптимизирован по сравнению с шестнадцатеричным кодом встроенного языка Си и ассемблера. Если ваш код слишком большой, лучше использовать более объемную флэш-память, например, 256 КБ. Большинство Arduino имеют только 32 КБ флэш-памяти, поэтому вы должны знать об этом перед тем, как выбрать.
* **Цена:** одним из последних критериев является, конечно же, стоимость платы. Если основная задача это прототипирование, вы можете выбрать любую плату. Но если вы делаете продукт, стоимость будет ограничением.

