# 4.5. Как выбрать плату Raspberry Pi для вашего робота

Ниже приведены некоторые важные спецификации, которые могут быть полезны при выборе платы для ваших роботов:

* **Скорость платы:** Скорость работы процессора ARM в платах Raspberry Pi от 700 МГц до 1,2 ГГц. Эти платы подходят для запуска операционной системы и создания приложений для робототехники на его основе. Мы можем выполнить сложные задачи, такие как обработка изображений на плате. Не выбирайте эту плату, если у вас есть несколько приложений для обработки изображений и другие задачи для робота. Они не будут должным образом работать на плате. Он также может заморозить всю систему. Этот плата идеально подходит для одного приложения робототехники. Последний совет, Raspberry Pi 3 может предложить вам лучшую производительность для приложений робототехники.
* **Память:** оперативная память платы колеблется от 256 МБ до 1 ГБ. Если робот приложение предполагает большую обработку данных, для этого может потребоваться хороший объем оперативной памяти. Поэтому для приложения обработки изображений мы должны выбрать плату с большим объемом оперативной памяти.
* **GPIO:** Главная особенность плат Raspberry Pi заключается в том, что они имеют выделенный GPIO пины. Контакты GPIO имеют несколько функций, таких как I2C, UART, SPI и PWM. Мы не можем соединить аналоговый датчик с Pi потому что нет встроенных ADC пинов. Контакты GPIO совместимы с 3,3 В, поэтому для взаимодействия с логикой TTL нужен переключатель уровня или схема делителя напряжения. Для сопряжения аналоговых датчиков возможно потребуется подключить внешний ADC к Raspberry Pi. Плата имеет максимум 40 контактов GPIO.
* **Питание:** Raspberry Pi работает на 5V, который может принимать ток до 2A во время работы. Будет хорошо, если вы сможете предоставить это для RPi. RPi может работать даже с USB-портом компьютера, но номинальная мощность может варьироваться в соответствии с обработкой данных. Так что будет хорошо, если мы сможем обеспечить 5В/2А.
* **Цена:** Это один из самых важных критериев при выборе платы RPi. Ценовой диапазон плат RPi составляет от 19 до 40 долларов США. Вы можете выбрать самую последнюю версию и самую дорогую плату, Raspberry Pi 3, чтобы получить максимальную производительность. Выбор платы будет зависеть от вашего применения робототехники.

