# 4. Управление встраиваемыми платами с помощью ROS

Знаете ли вы, как робот принимает решения в соответствии с данными сенсоров? У него есть процессор, так? Процессорным блоком может быть как компьютер, так и микроконтроллер. Мы используем высококлассные компьютеры для обработки данных, если у робота есть датчики, такие как камера, лазерные сканеры, и LIDAR'ы. С другой стороны, микроконтроллеры широко используются во всех видах роботов для сопряжения с низкочастотными датчиками и для выполнения задач в реальном времени. Оба способа часто встречаются в стандартной роботизированной системе.

В небольших роботах, таких как робот, следующий за линией, мы можем делать все, используя один контроллер. Датчики, такие как ультразвуковые датчики расстояния, Imus могут легко взаимодействовать с микроконтроллером. Так что в роботизированной системе эти два блока могут работать независимо, но при этом взаимодействовать друг с другом.

В этой главе мы обсудим, как мы можем взаимодействовать со встраиваемой платой контроллера с помощью компьютера, работающего на ROS. Очень полезно получить данные датчиков от контроллера использя компьютер, и выполнить последующую их обработку на нем. В большинстве высококлассных роботов как контроллер, так и компьютер используются для низкоуровневого и высокоуровнего контроля и обработки данных.

Мы также рассмотрим некоторые популярные встроенные платы и их методы сопряжения с ROS.

Вот темы, которые мы рассмотрим в этой главе: 

* Начало работы с популярными встраиваемыми платами
* Взаимодействие Arduino с ROS
* Взаимодействие STM32 с ROS
* Работа с Raspberry Pi 2 и ROS
* Odroid и ROS

